E aí, peguei todos aqueles saldos e trouxe para cá o balancete.
Eu não coloquei movimentação, já coloquei o saldo direto, débito e crédito.
Então, capital integralizado, devedor, capital social, credor, Banco do Brasil, devedor,
imóvel, devedor, Itaú, devedor, fiz todos eles para cá.
Ou seja, cheguei aqui, 2851597 a débito, 2851597 a crédito.
Bateu, significa que tem fortes indícios que está tudo certo.
Não é porque bateu está certo não, porque se eu inverter alguma conta, pode ser que
bata e está errado.
Então, aqui dentro, nós temos tudo, contas patrimoniais e contas de resultado.
O balancete é tudo, chama-se balancete de verificação.
Eu transportei todos os saldos e os razonamentos para cá, ponto, e aí bateu, está tudo certinho.
Agora nós vamos o quê?
Contação do resultado, todas as contas de resultado que nós já vimos no conceito,
que são contas de receita, de custo e de despesa, eu trago para cá.
Primeiro, receita bruta de vendas, 824 mil, menos o custo delas, 358,400, mais receita
do serviço, 345, lucro bruto, você vê que nós nem contabilizamos o custo do serviço,
né?
Lucro bruto.
Aí eu tenho despesa com prolabore, despesa de energia elétrica, despesa de copa, despesa
de depreciação, igual ao lucro operacional.
Provisão para o imposto de renda do DAS, DAS significa Documento de Arrecadação do
Simples, que nós calculamos o comércio-indústria, o total deles dá 94,954.
Portanto, eu tive o lucro líquido em janeiro de 674,903, que eu posso distribuir para os
meus sócios.
Toda aquela transação me deu um lucro, isto é a DRE.
O que sobrou?
As contas patrimoniais, que eu levo para onde?
Para o balanço.
E para fechar o balanço, eu preciso levar esse resultado de 674 lá para o patrimônio
líquido como lucros acumulados.
É dele que eu vou distribuir para os sócios.
Entenderam, gente, como é que faz?
Fizemos lançamento a lançamento, apuramos todos os razonetes, montamos o balancete e,
agora, montamos a DRE, Demonstração do Resultado do Exercício.